Java试题
第1题 float型float f=3.4是否正确?
	不正确。在定义 float 类型时必须在数字后面跟上 F 或者 f。
第2题 当一个对象被当作参数传递到一个方法后，此方法可改变这个对象的属性，并可返回变化后的结果，那么这里到底是值传递还是引用传递?
	引用传递。
第3题 在Java中一个类被声明为final类型，表示了什么意思?
	表示该类不能被继承。
第4题 Error与Exception有什么区别?
	Error，错误，是指程序无法处理的错误，表示应用程序运行时出现的重大错误。例如jvm运行时出现的OutOfMemoryError以及Socket编程时出现的端口占用等程序无法处理的错误。
	Exception，异常 。异常可分为运行时异常跟编译异常。
第5题 谈谈final, finally的区别。
	1. final 修饰符。
		（1）final 表示"最后的、最终的"含义，使用final声明变量，变量一旦赋值后，不能被重新赋值。被 final 修饰的实例变量必须显式指定初始值。
		（2）使用 final 修饰符声明方法，类中的 final 方法可以被子类继承，但是不能被子类修改。声明 final 方法的主要目的是防止该方法的内容被修改。
		（3）final 类不能被继承，没有类能够继承 final 类的任何特性。
	2. finally 关键字用来创建在 try 代码块后面执行的代码块。无论是否发生异常，finally 代码块中的代码总会被执行。在 finally 代码块中，可以运行清理类型等收尾善后性质的语句。
第6题 String s = new String(“xyz“);创建了几个String Object?
	两个。第一个对象是"xyz"，第二个对象是new String("xyz")。s是一个指向 new String("xyz")的引用变量。
第7题 short s1 = 1; s1 = s1 + 1;有什么错? short s1 = 1; s1 += 1;有什么错?
	第一个错误。因为s1是short类型，1是int类型，s1会自动转换为int型再与1相加，得到的结果是int类型，要向左侧的short类型的s1看齐，需要通过强制类型转换。
	第二个正确。”+=“是java语言规定的运算符，运算时会自动强转为左侧操作数类型。
第8题 数组有没有length()这个方法? String有没有length()这个方法?
	数组没有length()方法，String有。
第9题 Overload和Override的区别
	方法的重写(Overriding)和重载(Overloading)是java多态性的不同表现，重写是父类与子类之间多态性的一种表现，重载可以理解成多态的具体表现形式。
	（1）方法重载是一个类中定义了多个方法名相同，而他们的参数的数量不同或数量相同而类型和次序不同，则称为方法的重载(Overloading)。
	（2）方法重写是在子类存在方法与父类的方法的名字相同,而且参数的个数与类型一样，返回值也一样的方法，就称为重写(Overriding)。
	（3）方法重载是一个类的多态性表现，而方法重写是子类与父类的一种多态性表现。
第10题 abstract class和interface有什么区别?
	（1）abstract类可以提供成员方法的实现细节，而interface中只能存在public abstract 方法。
 	（2）abstract类中的成员变量可以是各种类型的，而interface中的成员变量只能是public static final类型的。
 	（3）abstract类可以有静态代码块和静态方法，而interface中不能含有静态代码块以及静态方法。
 	（4）一个类只能继承一个abstract类，而一个类却可以实现多个interface。
第11题 构造器Constructor是否可被override?
	构造器Constructor不能被继承，因此不能重写Override，但可以被重载Overload。
第12题 是否可以继承String类?
	不能继承String类，因为String类是final类。
第13题 请问输出结果？
	FatherClass Create
	FatherClass Create
	ChildClass Create
第14题 多线程有几种实现方法,都是什么?同步有几种实现方法,都是什么?
	多线程实现方法包含：通过实现 Runnable 接口、通过继承Thread、通过 Callable 和 Future。
	同步可通过synchronized，wait()和notify()实现。
第15题 请说出你所知道的线程同步的方法
	（1）同步方法 ，即有synchronized关键字修饰的方法。
	（2）同步代码块 ，即有synchronized关键字修饰的语句块。
第16题 当一个线程进入一个对象的一个synchronized方法后，其它线程是否可进入此对象的其它方法?
	不可以。synchronized 关键字声明的方法同一时间只能被一个线程访问。
第17题 从下列选项中选择两个正确的答案放在 line 3 中
	C.
	E.
第18题 STRING与STRINGBUFFER的区别
	（1）String是字符串常量。String 是不可变的对象, 因此在每次对 String 类型进行改变的时候其实都等同于生成了一个新的 String 对象，然后将指针指向新的 String 对象。
	（2）StringBuffer是字符串变量（线程安全）。StringBuffer是对对象本身进行操作，而不是生成新的对象，再改变对象引用。
第19题 Java类实现序例化的方法是?
	该类必须实现Serializable接口或者Externalizable接口（Serializable接口的子类）。
第20题 Collection框架中实现比较要实现什么接口?
	要实现Comparator接口或者Comparable接口。
第21题 介绍Java中的Collection 框架结构
	Collection 接口有 3 种子类型，List、Set 和 Queue。Collection 是最基本的集合接口，Java不提供直接继承自Collection的类，只提供继承于的子接口(如List和set)。Collection 接口存储一组不唯一，无序的对象。
	List接口是一个有序的 Collection，List 接口存储一组不唯一，有序（插入顺序）的对象。
		List接口中常用类：
			Vector，线程安全，但速度慢，已被ArrayList替代。底层数据结构是数组结构。
			ArrayList：线程不安全，查询速度快。底层数据结构是数组结构。
			LinkedList：线程不安全。增删速度快。底层数据结构是列表结构。
	Set 具有与 Collection 完全一样的接口，只是行为上不同，Set 不保存重复的元素。Set 接口存储一组唯一，无序的对象。
		Set接口中常用的类：
			HashSet：线程不安全，存取速度快。
			TreeSet：线程不安全，可以对Set集合中的元素进行排序。 